4 - Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. 
Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. 
Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.
Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, 
qual interruptor controla cada lâmpada?

Respota: 

considere os 3 interruptores como interruptor 1,2 e 3 seguindo a ordem que eu os apertasse
e as lampadas como x,y e z seguindo a mesma lógica.

Ligaria um interruptor e iria olhar qual a lampada ele acendeu. Já saberia e o interruptor 1, acendeu a lampada x 
Depois, voltaria na sala dos interruptores, acenderia a outra lampada e iria verificar qual lampada ele acendeu.
A lampada que foi acesa pelo interruptor 2 eu a chamaria de y e a outra que ficou apagada (z) consequentemente será
acionada pelo interruptor 3